---
title: "はてなブログからGitHub Pagesへ移行した"
date: "2025-02-17"
draft: true
---

こんにちは

w477です

過去、[はてなブログ](https://kunduhoguretu.hatenablog.com/)で記事を書いていたのですが、いろいろあってGitHub Pagesへ移行しました。

ほんとは移行後初の記事でこれを書くべきだったのですが、いろいろやりたいことがありこのタイミングとなりました。


### GitHub Pagesって？
まず、GitHub とはファイルとその更新履歴を管理できるサービスで、Gitと呼ばれるツールとセットで使います。

ここらへんはほかのサイトでたくさん取り上げられているのでぜひそちらをご覧ください。

そしてGitHub PagesとはこのGitHubにサイトを構成するファイルをアップロードして自分のサイトを作成することができる機能です。


### どうしてGitHub Pagesへ移行したのか
理由は単純で、GitHubやGit、Dockerなどの学習のためです。

私自身仕事でGitHubやDocker、TypeScriptなどの技術を使う機会がなく、世間的に主流といわれるこれらのツールを使えるようになりたいという思いがありました。

はてなブログはWordやExcelと同じように文章で書くほかにマークダウンで本文を記述できるのですが、内部処理に関してはユーザで決めることはできません。

はてなブログが悪いわけではなく、今回の私の中で発生したニーズに合わなかっただけで、シンプルにブログを始めたいという方にはおすすめできるサービスです。
ネットにもはてなブログの始め方、カスタマイズに関する記事はたくさん転がっているのもポイントですね。

